## 박도아 일자별 진행 내용
### 250304
<details>
  <summary>진행 내용</summary>

1) 아이디어 회의 진행 <br>
- 핀테크 분야에서 백엔드 부분에서 좀더 활용할수 있을 만한 기술 등을 서칭 했습니다.
	- 롤백, 트랜젝션, 동시성 처리, 보안과 관련한 기능
- 팀원들과 아이디어 회의를 진행하였습니다. 함께 디벨롭 할수 있는 아이디어에 대해서는 지속적으로 논의 하고, 컨설턴트님께 조언을 구하며 적극적으으로 진행했습니다.
- 아이디어 제안 내용
	1. 주가 변동 & 뉴스 분석하여 아침마다 제공해주는 라디오
	2. '살껄말껄' (모의 투자 모니터링 & 투자 성향 분석)
	3. '계모임을 주식으로' (자동 주식 운용 시스템)
	4. '미래의 나' - 10년 후 재산 예측 시뮬레이터

2) 모듈형 특강 AI 시대 PM 청강 및 팀프로젝트 진행
- PM 관련 수업을 들으며, 팀장으로서 어떤 팀장이 되어야 하는지 대해 고민해 볼수 있는 시간이 되었습니다. 회피형 보다도 강요형 팀장의 부정적인 영향이 훨씬 오래 지속된다는 것을 보며, 강요하거나 부정적인 피드백을 최대한 줄여야 겠다고 생각했습니다.

3) 필드트립 보고서 제출
</details>

### 250305
<details>
  <summary>진행 내용</summary>

1) 아이디어 회의 진행 <br>
- 이전에 진행했던 아이디어에 대한 디벨롭과 더불어, 새로운 아이디어를 제안했습니다.
  적합한 아이디어를 구상하기 위해 팀원들과 내내 논의했습니다.
- 아이디어 제안 내용
	1. '살껄말껄' (모의 투자 모니터링 & 투자 성향 분석)
		- 이전 아이디어에서 디벨롭 하여, 관련한 기능을 세부적으로 찾아봤습니다.
		- 백테스팅 기술에 대해 추가적으로 찾아보았습니다.
	2. 경조사 돈 관리
	3. 소비 습관 관리
	4. 모임 돈 관리
	5. 소상 공인 대상의 위치 기반 방문 광고 앱

2) 위치 추적 관련 기술에 대한 추가적인 공부
- 지오펜싱을 활용한 체류 감지 : 지오펜싱(Geofencing)은 특정 위치를 중심으로 반경을 설정하고 진입/이탈 여부를 감지하는 방식
- 블루투스 비콘을 활용한 체류 감지
- GPS 기반 체류 감지
- 블루투스 비콘을 활용한 방법이 정확하나, 별도의 비콘 장비& 비용의 문제가 든다.

3) 컨설턴트님과 미팅
- 소상 공인 대상의 위치 기반 방문 광고 앱 과 관련하여 컨설턴트님과 미팅을 진행하였습니다.
미팅 진행 후 단순히 위치 기반의 리워드 지급 외에도 서비스 내 기술적인 스택을 올릴만한 기능을 고민해보기로 했습니다.

</details>

### 250306
<details>
  <summary>진행 내용</summary>

1) 아이디어 회의 진행 <br>
	- 이전에 냈던 소상 공인 대상의 위치 기반 방문 광고 앱을 디벨롭해서 아이디어를 가져왔습니다.
	- AI를 활용해서 유사한 소비 패턴을 가진 사용자들의 구매 이력을 토대로 매장을 제안해주는 것을 생각해 봤습니다. 다만, 팀원들에게서 AI를 통해 추천해주는 것의 기준이 모호하며, 이미 네이버와 같이 대형 포털에서 해당 기능을 제공하고 있으므로 차별성이 없을수 있다는 피드백을 받았습니다.

2) AI 추천 기능에 대한 추가적인 개인 공부 <br>
	1. 협업 필터링 (Collaborative Filtering)
	- 나와 비슷한 취향을 가진 사람들이 좋아하는 것들을 추천
	2. 콘텐츠 기반 필터링 (Content-Based Filtering)
	- 사용자가 과거에 좋아했던 아이템의 특성과 유사한 아이템을 추천
	3. 시계열 소비 예측 모델
	- 시간의 흐름에서 획득할 수 있는 정보 등을 파악하여 해당 데이터가 미래 시점에 어떻게 변화하는지 파악
	4. K-means 군집화 
	- 같은 취향이라고 묶을만한 데이터 기준을 군집화를 통해 설정


3) 컨설턴트님과 미팅<br>
	- '와치하우마치'라는 아이디어에 대해서 함께 논의해 보면서 몇가지 의문이 들어 컨설턴트 님께 미팅을 요청했습니다 
	- sms와 앱 알림을 통해서 데이터를 가져오는게 유의미한가, 소비 패턴을 파악하는게 유의미한 가에 대한 미팅 진행했습니다.


</details>