# 김태인 학습 현황

## 2025.03.04 화
**특화 프로젝트 주제 회의**

현재 우리 팀은 회의를 통해 특화 프로젝트에서 개발할 서비스의 아이디어를 정하고 있다. 관통때도 그랬고 공통때도 그랬지만 역시 기획이 가장 막막하고 어려운 단계인 것 같다. 회의에서 많은 아이디어가 나왔는데, 다들 좋은 아이디어라서 그런지 뭐 하나를 택해서 하기 망설여진다. 어떤 아이디어에 마음이 가면 다른 아이디어의 장점이 보이는 그런 느낌. 짜장면과 짬뽕 중에 선택해야 하는 그런 느낌. 

하지만 컨설턴트 미팅을 통해 아이디어를 선택할 때 어떠한 기준으로 선택해야 좋은지 약간은 감이 온 것 같다. 또한 우리 팀의 각 아이디어에서 어떤 점을 개선해야 하는지, 좋은 부분은 무엇이었는지 알게되었다. 이후 기획 회의에서는 미팅을 통해 알게 된 점들을 적극적으로 활용하여 좀 더 알찬 회의를 할 수 있도록 해야겠다.  

**프론트엔드 학습**  

현재 JS로 만든 프로젝트를 TS로 리팩토링하는 작업을 진행중이다. 리팩토링 작업을 하며 힘들었던 부분은 JS로 작성할 때는 타입이고 뭐고 그냥 때려박았던 prop들에게 타입을 부여해주는 일이었다. 속성이 2~3개 정도인 prop들은 그냥 작성하면 되지만, 콘솔로 찍었는데 속성이 고봉밥처럼 있는 prop들은 보자마자 가슴 한켠이 답답해지는 느낌이 있다.  

개비스콘을 먹어도 해결되지 않는 답답함이었지만, 다행히도 친절하신 개발 슨배님들의 꿀팁을 통해 해결할 수 있었다. JSON.stringify를 사용해 prop의 속성을 JSON 파일 형태의 문자열로 반환한 후 https://app.quicktype.io/ 에 복붙해서 넣으면 짜잔 하고 타입을 작성해준다! 덕분에 리팩토링이 얼마나 빠르게 진행되는지 적토마를 얻은 관우마냥 속도가 붙었다. 금방 마무리 될 듯ㅎ. 리팩토링이 마무리 된 후에는 다양한 종류의 prop들을 관리하기에 편한 redux toolkit에 대해 공부해볼 생각이다.

## 2025.03.05 수
**특화 프로젝트 주제 회의**

현재 우리 팀은 컨설턴트 미팅에서 받은 피드백을 바탕으로 특화 프로젝트에서 개발할 서비스의 아이디어를 구체화하고 있다. 각 아이디어에 대한 대략적인 구체화 이후 팀 회의를 통해 사망 선고를 내릴 아이디어에는 사망 선고를 내리고, 사망하지 않은 아이디어에 대해서는 추가적인 회의를 통해 어떤 부분에 개선이 필요한지에 대해 이야기중이다. 또한 기술적인 부분에서도, SSAFY에서 지원해 주는 금융API를 어떻게 활용해 볼 수 있을지, 이 API를 통해 구현할 수 있는 기능에는 무엇이 있을 지 고민하고 탐구하고 있다.

3/5에서 팀원 간에 많은 이야기를 나눠본 결과 많은 아이디어들이 사망 선고를 받았고, 살아남은 아이디어들에도 많은 부분이 부족함을 알 수 있었다. 기획 단계가 어렵다는 점을 모두가 뼈저리게 느끼고 있는 듯 하다. 하지만 이러한 기획 단계를 통해 어떠한 기술과 스킬들이 존재하는지, 선배 개발자들은 이를 어떻게 활용했는지 약간의 감이라도 얻을 수 있었던 것 같다. 또한 어떤 부분을 미리 공부해둬야 개발 단계에서 차질이 없을 지도 알 수 있었다. 현재는 내가 낸 아이디어를 지속적으로 구체화중인데, 내일 팀원들과 상의해서 기획에 부족함이 있는지 피드백을 받아야한다.

## 2025.03.06 목
**특화 프로젝트 주제 회의**

현재 우리 팀은 지속적으로 프로젝트 기획 회의를 진행중이다. 소비 습관 관리와 관련한 주제가 대두되었는데, 이때 SSAFY의 API의 데이터를 활용할 지 실제 사용성을 고려하여 우리만의 방법으로 지출 데이터를 가져올지에 대해 많은 토론이 있었다. 푸쉬 알림이나 SMS에서 데이터를 가져오는 기술을 알아보고 실제 활용까지 성공하였었으나, 마이데이터 API에 비하면 데이터의 퀄리티가 좋지 않다는 피드백이 있었다. SSAFY API를 활용할지 푸쉬 알림을 받아올 지는 팀원 간의 대화를 통해 프로젝트에서 어느 부분을 내려놓고 어느 부분에서 강점을 가져갈지를 설정한 이후에 확정낼 수 있을 것 같다. 아니면 둘 다 활용할 방법을 찾아보거나.

또한 프로젝트가 앱 개발쪽으로 이야기가 가고 있는 만큼 앱 개발에 관해서도 개인적으로 공부해야 할 필요가 생겼다. 내가 담당한 프론트엔드 쪽에서는 React Native, Kotlin에 대한 이야기가 나왔는데 둘 다 다뤄본 경험이 없다. 만약 앱 개발이 확정된다면 프로젝트와 병행할 수 있는 학습 계획을 세울 생각이다. 학습을 통해 개발 단계에서 실력 이슈로 인해 장애가 생길 일을 최대한 방지하고자 한다.

## 2025.03.07 금
**특화 프로젝트 주제 회의**

현재 우리 팀은 두 가지 주제 중 하나의 주제를 선정하기 위한 기획 회의를 진행중이다. 소비, 지출과 관련한 1번 주제와 자산 포트폴리오 리밸런싱과 관련한 2번 주제를 놓고 팀원간의 의견 교환과 기술 탐구를 진행하였다. 

1번 주제에서는 메인 포인트를 합리적인 소비를 도와주는 서비스로 할 지, 소비 관리를 활성화 시켜주는 서비스로 할 지에 대해서 회의를 했다. 메인 포인트가 어떻게 되느냐에 따라 기획의 방향성도 달라질 것이라 각 메인 포인트가 가지는 특징, 장단점, 구현 가능성에 대하여 이야기를 나누었다. 두 메인 포인트 모두 장단점이 확실하여 좀 더 이야기를 나누어야 할 것 같다.

2번 주제에서는 자산 포트폴리오 리밸런싱을 이용하는 유저 층이 어떻게 될 지, 어떠한 기술로 이를 구현할 것인지, 이를 통해 유저는 어떠한 이득을 가져가는지에 대하여 이야기를 나누었다. 같은 기능을 보아도 팀원마다 이 기능의 효과에 대하여 느끼는 바가 달랐었고, 이 주제 역시 좀 더 이야기를 나누어야 할 것 같다.

이후 진행했던 컨설턴트 미팅을 통하여 1번 주제에서는 좀 더 유저를 끌어당기기 위한 기능 추가가 필요할 것이라는 생각이 들었고, 2번 주제에서는 자산 포트폴리오 리밸런싱에 대한 회의적인 느낌이 들게 되었다. 자산 포트폴리오를 활용한 색다른 메인 기능이 있어야 2번 주제는 좀 더 힘이 실리게 될 것 같다. 1번과 2번 모두 충분히 경쟁력 있는 주제라고 생각되어서, 팀원들이 각자 마음에 드는 주제를 좀 더 구체화하고 이를 통해 더 건강한 회의를 진행해보고 싶은 마음이다.

나는 1번 주제가 구현 가능성, 개발 과정에서의 재미, 확장 가능성을 고려했을 때 더 낫다고 판단했다. 1번 주제에 대한 구체화를 좀 더 진행한 후 회의에서 이를 팀원들에게 제안할 생각이다.
