# 최현용 개인 학습 현황

## 2025.03.04(화)
##### 특화 프로젝트 기획 회의
 우리 팀이 도메인으로 정한 핀테크에 대해서 팀원들과 여러가지 아이디어를 나누었다. 각자가 준비해온 아이디어를 바탕으로 아이디어를 합치기도 하고 여러 의견을 제시하면서 회의를 진행했고, 굉장히 다양한 아이디어가 나왔지만 아직은 구체적이지 않고, 뭔가 우리 팀의 차별점을 어떤 방식으로 살려야 할 지 감이 잡히지 않았다.
##### 컨설턴트님과의 첫 미팅
 팀 내 회의 결과 크게는 금융 게임, 소비 관리, 모의 투자, 계모임 4개의 카테고리로 귀결되는 듯 했지만 컨설턴트님과의 미팅으로 껄무새라는 AI 음성 챗봇의 가능성을 엿보았다. 다만 음성 챗봇을 어떻게 학습시키고 입력에 대해서 반응하게 만들지에 대한 고민이 필요할 것으로 보인다. 
우리 팀만의 차별점을 두기 위해 많은 고민을 하고 있는데 지금까지는 빅데이터를 활용 혹은 블록체인 기술을 도입하는 것을 고민했었는데 컨설턴트님 의견으로 다른 곳에 있는 유사한 기능은 그보다 더 잘 만들지 못하면 크게 도움이 안될 수 있다고 하신다. 기술적 차별점도 어떻게 가져갈 수 있을지, 다른 서비스보다 어떤점에서 메리트를 가져갈 수 있을지에 대한 고민도 필요할 것 같다. 

## 2025.03.05(수)
##### 특화 프로젝트 기획 회의
 화요일 진행했던 회의를 토대로 각자 생각하는 방향으로 아이디어를 발전시켜서 회의하는 시간을 가졌다. 핀테크 도메인을 선택한만큼 마이데이터를 직접 활용하고자 하는 마음을 다들 가지고 있었는데 실제 마이데이터를 사용하는 것은 현실적으로 어려운 일이었다. SSAFY에서 제공해주는 싸피 금융망이라는 api가 있는데 더미데이터를 활용하여 진행하는 정도로 타협해야할 것 같다. 다만 그 안에서 어떤 의미 있는 가치를 뽑아낼 수 있을지에 대해서 고민이 더 필요할 것 같다. 오늘도 다양한 의견이 나왔는데 결국 그 안에서 어떤 가치를 가져갈지, 어떤 차별점을 가지고 금융 서비스로 나아갈 수 있을지에 대해서 찾아가는 것이 가장 큰 숙제인 것 같다.

## 2025.03.06(목)
##### 특화 프로젝트 기획 회의
 수요일까지의 회의를 진행하면서 점점 생각이 갇히는 것 같아서 오늘 회의에 새로운 아이디어를 제시했다. 상호 소비 감시 서비스라는 내용인데 여기서 나의 결제가 바로바로 앱에서 반응을 일으키는 것에 반응이 좋았다. 이에 대해 다 같이 알아보다가 Notification Listener라는, 앱의 알림을 감지할 수 있는 리스너가 있다는 것을 알았다. 이를 이용하면 좀 더 실감나는 서비스를 만들 수 있을 것 같다. 추가적으로 음성 챗봇을 활용하는 것도 긍정적으로 검토하고 있는데 이에 대한 공부는 필요한 것 같다.
 - 음성 챗봇 활용 방안
   - 사용자마다 개인화 된 음성챗봇 제공. 이를 위해선 사용자의 데이터를 기반으로 훈련시키는 과정이나 사용자의 데이터를 임베딩하여 RAG(Retrieval-Augmented Generation)를 적용시키는 과정이 필요할 것 같다.
   - 음성 인식에 대해서도 많은 고민이 필요한 데 입력한 음성의 의도를 분석하여 변수를 추출하고 이를 기반으로 챗봇에 전달하는 과정이 필요하고, 받아온 응답을 다시 음성으로 변환하는 과정이 필요하다.
